# Дипломная работа «Облачное хранилище»

## Описание и запуск BACK-END

Запуск BACK-END осуществляется с помощью docker-compose (порт:8080).
При первом запуске необходимо проинициализировать содержимое таблицы USERS с помощью скрипта data.sql.

Сервисы BE предоставляют следущие методы:

1. Авторизация (login/logout);
2. Вывод списка файлов;
3. Добавление файла;
4. Удаление файла.

## Авторизация приложения

FRONT-приложение использует header `auth-token`, в котором отправляет токен (ключ-строка) для идентификации пользователя
на BACKEND.
Для получения токена нужно пройти авторизацию на BACKEND и отправить на метод /login логин и пароль. В случае успешной
проверки в ответ BACKEND должен вернуть json-объект
с полем `auth-token` и значением токена. Все дальейшие запросы с FRONTEND, кроме метода /login, отправляются с этим
header.
Для выхода из приложения нужно вызвать метод BACKEND /logout, который удалит/деактивирует токен. Последующие запросы с
этим токеном будут не авторизованы и вернут код 401.

Обратите внимание, что название самого параметра (как и всех параметров в спецификации), его регистр имеют значение.
Важно, чтобы ваш backend возвращал токен в поле `auth-token` – если поле будет называться `authToken` или `authtoken`,
фронт не сможет найти токен и дальше логина процесс не пройдёт.

## Описание и запуск FRONT

1. Установите nodejs (версия не ниже 19.7.0) на компьютер, следуя [инструкции](https://nodejs.org/ru/download/current/).
2. Скачайте [FRONT](./netology-diplom-frontend) (JavaScript).
3. Перейдите в папку FRONT приложения и все команды для запуска выполняйте из неё.
4. Следуя описанию README.md FRONT проекта, запустите nodejs-приложение (`npm install`, `npm run serve`).
5. Далее нужно задать url для вызова своего backend-сервиса.
    1. В файле `.env` FRONT (находится в корне проекта) приложения нужно изменить url до backend,
       например: `VUE_APP_BASE_URL=http://localhost:8080`.
        1. Нужно указать корневой url вашего backend, к нему frontend будет добавлять все пути согласно спецификации
        2. Для `VUE_APP_BASE_URL=http://localhost:8080` при выполнении логина frontend
           вызовет `http://localhost:8080/login`
    2. Запустите FRONT снова: `npm run serve`.
    3. Изменённый `url` сохранится для следующих запусков.
6. По умолчанию FRONT запускается на порту 8080 и доступен по url в браузере `http://localhost:8080`.
    1. Если порт 8080 занят, FRONT займёт следующий доступный (`8081`). После выполнения `npm run serve` в терминале вы
       увидите, на каком порту он запустился. 